**САМЫЙ ПЕРВЫЙ УЧЕБНЫЙ ПРОЕКТ, КОТОРЫЙ Я СЮДА ВЫГРУЗИЛ, ЧТОБЫ БЫЛ ВИДЕН МОЙ РОСТ С ТОГО УРОВНЯ И ДО СЕГОДНЯШНИХ ДНЕЙ, НЕ ВОСПРИНИМАЙТЕ ЭТУ СТРУКТУРУ И ОРГАНИЗЦИЮ КОДА ВСЕРЬЕЗ В ЦЕЛЯХ СОХРАНЕНИЯ ВАШЕГО ПСИХОЛОГИЧЕСКОГО СОСТОЯНИЯ😊**

# Название игры
**Прыжки это здорово!**

### 1. Описание игры
  "Прыжки это здорово!" - это 2d платформер, где игроку предстоит пройти через различные уровни, собирая монеты и избегая врагов. Как такового сложного сюжета и различного спектра врагов нет, смысл игры в том, чтобы собирать монеты,
проходить уровни, которые определенным интересным образом разнятся от уровня к уровню своей сложностью. Совокупность приятной музыки, графического сопровождения, легких и понятных интерфейсных элементов, моделей окружающих объектов,
минимализация количества багов - делают эту простую игру приятной для времяпровождения. Среднее время прохождения игры от игрока к игроку может разнится, но в среднем - 10 минут.

 ### 2. Предварительные требования

Для запуска этой игры не потребуется мощного железа, игру потянет даже школьный компьютер из 2000-х!

**Корректная работа на устройствах MacOS не гарантируется**

 ### 3. Установка

Шаги для запуска игры:

1. Клонируйте репозиторий или скачайте исходный код. Сделать это можно, например, в git bash:
   
 ```sh
  git clone https://github.com/EwO89/Platformer-.git
  cd Platformer-/
 ```
2. Установите необходимые зависимости:

  ```sh
  pip install -r requirements.txt
  ```
3. Запустите файл main.py и наслаждайтесь игрой!
   
 ```sh
  python main.py
 ```
 ### 4. Демо
 
   https://youtube.com/shorts/zh7YlyqC_V4?feature=share




### 5. Хотите помочь в разработке?
  В таком случае - pull requests welcome.
  Для внесения серьезных изменений, пожалуйста, сначала откройте вопрос, чтобы обсудить то, что вы хотите изменить с владельцем проекта (EwO89).
    
  


 ### 6. Используемые технологии (основные и ключевые), элементы программирования

1. Сразу начну с того, где тут база данных и есть ли вообще. Это мой первый проект, в который я решил не включать никакие СУБД для хранения состояний и данных, чтобы попробовать решения попроще, ведь и игра простая, грузить сюда технологии ради технологий я не хотел. В моей игре  я использую файловую систему для хранения данных, таких как уровни игры и прогресс игрока. Вместо классической базы данных, я применяю сериализацию объектов с помощью модуля pickle для сохранения состояний игровых объектов напрямую в файлы. Этот подход позволяет мне быстро сохранять и восстанавливать сложные структуры данных, например, списки и словари, что является удобным и эффективным решением для моего однопользовательского приложения. Когда игра загружается или переходит на новый уровень, я просто десериализую данные обратно в  объекты Python. Это решение отлично подходит для моей игры, так как оно просто в реализации и не требует сложной настройки СУБД или работы с сетевыми запросами.
2. Библиотека pygame -  для создания и управления графическим интерфейсом игры, обработки ввода с клавиатуры и мыши, а также для воспроизведения звуковых эффектов и музыки, по сути использовал готовые конструкции из этого "движка"
3. Обильное использование ООП с разными наворотами - от обычных классов с принципами наследования, полиморфизма, заканчивая паттернами типа миксина и синглтона. Использование сложного и условно продвинутых конструкций своего языка.
4. Использование библиотеки pytest для тестирования основных компонентов, которые нужны для стабильного и правильного функционирования игры.
5. Код нарошено организован в таком виде, в котором есть сейчас, на момент написания проекта я по-другому не умел, оставил данную реализацию как пример своей первоей работы, чтобы видеть свой прогресс.

### 7. Лицензия

 MIT License
 
 Copyright (c) 2024 EwO89
 
 Permission is hereby granted, free of charge, to any person obtaining a copy
 of this software and associated documentation files (the "Software"), to deal
 in the Software without restriction, including without limitation the rights
 to use, copy, modify, merge, publish, distribute, sublicense, and/or sell
 copies of the Software, and to permit persons to whom the Software is
 furnished to do so, subject to the following conditions:
 
 The above copyright notice and this permission notice shall be included in all
 copies or substantial portions of the Software.
 
 THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS", WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EXPRESS OR
 IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO THE WARRANTIES OF MERCHANTABILITY,
 FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AND NONINFRINGEMENT. IN NO EVENT SHALL THE
 AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER
 LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM,
 OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE
 SOFTWARE.








